在本节中
我们将概述网络核心
我们要看看网络核心内部发生了什么
我们将介绍一些重要的主题
我们将讨论包转发
分组排队延迟和分组丢失
我们将讨论一种替代分组交换的方法，称为电路交换
我们将讨论互联网的结构
当我们说互联网是一个由网络组成的网络时，我们就会明白我们的意思了
网络核心简单地由一组路由器组成
由一组通信链路相互连接的
互联网的核心运作是基于一个被称为分组交换的原理
这真的比较简单
想法如下
发生的事情是，我们前面谈到的结束主机
获取应用程序级消息
将这些消息分成数据块
把这些数据块放在数据包里
并将这些数据包发送到互联网上
然后，这些数据包沿着从源节点到目标节点的路径转发
比如说
从Web服务器
也许到你的笔记本电脑上
这是一个运行Web浏览器从Web服务器发出请求的程序
所以让我们稍微解开最后一个语句
因为我们在那里听到了很多重要的词
我们说过转发
我们讨论了一条从源到目的地的路径
我们讨论了一个来源和一个目的地
在网络核心转发内部执行两个关键功能
有时也称为交换和路由
让我们看看路由器内部
所以我们可以看到这些函数转发的是一个本地操作
它是关于移动到达的包裹
从路由器的输入链路到适当的路由器输出链路
转发是由我们在这里看到的转发表控制的
里面有一张转发桌
互联网上数以百万计的路由器中的每一个
当一个包到达时
路由器将在包内查找目标地址
然后在它的转发表中查找目标地址，就像我们在这里看到的那样
然后在通向该目的地的输出链路上发送传入数据包
嗯
那很简单
概念上查找和转发
但你可能想知道
转发表的内容最初是如何创建的
这就是我们遇到网络核心的第二个关键功能的地方
这就是路由
路由是确定路径的源到目的地的全局操作
按包拍摄
我们将看到路由算法
计算这些路径并计算每个路由器的本地转发表
需要实现这种端到端转发路径
理解转发和路由之间区别的一个很好的类比
就是考虑开车去旅行
我最近从加州圣何塞开车过来
一直到东海岸到马萨诸塞州的北安普顿
这是一次长途旅行
嗯
我决定走这里的上层路线而不是这里的下层路线
这就是所做的路由决定
从源头加州圣何塞出发的道路
到目的地马萨诸塞州北安普顿
现在当我到一个交汇处
说在加州萨克拉门托
我正从一条交通要道进城
我需要被送出城
在克利夫兰的一条输出路上
在沿途的所有十字路口
从输入路切换到输出路
是具有全局路由功能的本地转发功能
确定我实际上被转到哪条输出道路上
你可能要考虑一下这段关系
在本地转发函数和全局路由函数之间
你能想到其他的类比吗
让我们接下来关注数据包位的传输
在网络核心中的路由器上
在这个图中
我们在说明
从一个路由器传输到下一个路由器的数据包中的位
你会希望记得我们说过，如果一包elbolong
链路传输速率为每秒r位
用l除以r秒
将数据包传送到链路中
发送的比特将在链路的接收端接收和收集
直到收到完整的数据包
你可以看到数据包中的位在这里被收集
一旦数据包被完全接收
然后它可以被转发到下一个跳跃，以此类推
这就是所谓的分组交换网络的存储和转发操作
现在
让我们仔细看看发生了什么
当数据包到达路由器进行转发时
在这个图里面
这里我们看到一个有三个链路的路由器
让我们假设主机A正在向主机C发送数据包
主机B正在向主机E发送数据包
现在让我们仔细看看输入链接速率
从A到第一跳路由器的链路传输速率r
每秒100兆比特
从B到第一跳路由器的第二个链路也是如此
但是链路的传输速率
从第一跳路由器到第二跳路由器只有一点
每秒5兆比特
它几乎慢了一百倍
这与家庭网络的情况相去甚远
家庭网络路由器可能在家庭中连接了以太网
以每秒千兆位的速度运行
或者每秒54兆比特的WiFi
但是到电缆头端的接入链路要慢得多
也许只有每秒5或10兆比特
所以问题来了
当数据包到达第一跳路由器时会发生什么
嗯
本例中的路由器只能在一点上传输
每秒5兆比特
数据包到达的速度肯定比每秒1.5兆比特快得多
如果A和B同时传输大量数据包
如果太多的数据包以太快的速度到达
然后在第一跳路由器中形成数据包队列
如图所示
每当工作到达的速度超过某些服务设施实际服务的速度时，就会发生排队
当然我们都很熟悉排队
这儿有一长队的汽车在收费站等着获得服务
我们在收银台和商店排队等候
我想你们中的许多人已经在排队等候了
在财务处付账单
这里有一群人在排队等候进入大楼
这里有一群在英国的人在等着
如果你去过英国
你可能知道排队其实是英国人常说的词
当你排队的时候
英国人真的很擅长排队
看看这个视频
这是成为英国总督的非常彻底的指南
在这一集里打电话给布莱
如果排队是奥运会项目
那么英国就会赢得金牌
然后它就会等一个小时
拿一张票，赢得银牌和布朗克斯
没有人比英国人排队更好。
如果你想融入
你需要知道规则
好吧，回到网络上
分组队列将在路由器的出站链路上形成
无论何时
输入链路上的到达速率（以比特每秒为单位）超过传输速率
在一段时间内，该输出链路的每秒比特
当有数据包队列时
他们会排队延误的
数据包将不得不在路由器中等待
而不是在去目的地的路上被转发
和
因为路由器中只有这么多内存来存储排队的数据包
队列变得太长，路由器的内存耗尽
到达的数据包可能到达路由器
找不到要存储的内存
在这种情况下
一个数据包将在该路由器上丢失或丢失
我们将看到
数据包可能延迟和或丢失的事实
将是许多网络协议头疼的主要来源
到目前为止，我们一直在讨论数据包交换
我们刚刚看到那个包排队
可能会发生延迟和丢包
因为网络并不总是足够仔细地控制发送者
以确保现在不会发生大的排队延迟和数据包丢失
分组交换不是建立网络的唯一方法
事实上，早在互联网出现之前
在分组交换之前很久
电话网络采用了一种不同形式的技术，称为电路交换
让我们来看看电路交换中的电路交换
有一种呼叫的概念
而不是在调用开始前从源流到目的地的数据包的概念
该呼叫所需的网络中的所有资源
从源到目的地分配给该调用
所以一旦呼叫开始
呼叫将为自己保留足够的传输容量，以确保永远不会发生排队
除了传播延迟，没有其他延迟
并且网络内没有数据丢失
因为在这个图中，链路容量是为这个调用的独占使用保留的
每个链路有四个电路
从左上角到右下角的调用被分配
上面链接的第二个电路和右边的第一个电路
电路是专用资源
它们不与任何其他用户共享
就像从源头到目的地有一根电线
所以这一切听起来都很不错
无延误
没有比这更好的损失了
直到你开始思考这样一个事实
因为资源是为调用的独占使用而保留的
但电路可能会空闲
如果没有数据可以下降到那个呼叫上
有一个摩擦
如果呼叫没有使用带宽
丢了
没有其他人
没有其他电话可以使用它
因此，电路交换网络可能效率低下
正如我们将在第二个电路中看到的那样，开关是通过两种方式之一完成的
频分复用
或FDM中的时分复用TDM
电磁或光学频谱被划分为窄频带
每个呼叫都被分配到其中一个窄带
并且可以在TDM中以该频段允许的全速率传输
时间被分成插槽
每个呼叫都被分配一组周期性的插槽
源只能在其分配的时隙内传输
但可以在更宽频带的更高最大速率下这样做
所以说
既然我们已经了解了电路交换的概念
和分组交换
让我们看一个数值例子
查看特定网络场景中可支持的用户数
这里有一个我们想看的场景
让我们假设我们有一个千兆每秒的链路
有最终用户，每个最终用户的行为如下
当他们有数据要发送时
他们需要以每秒100兆比特的速度发送
这是整个链路带宽的十分之一
用户只会有10%的时间很忙
这意味着90%的时间他们没有数据可以设置
让我们看一个关于有多少分组交换用户的数字示例
以及在此网络设置中可以支持多少电路交换机用户
让我们假设n是三个五个用户
对于电路开关的情况
计算很容易
在电路切换下，每个用户需要每秒100兆比特
所以现在一个电路交换网一次最多只能支持十个用户
让我们来看看数据包交换
记住每个用户需要每秒100兆比特
所以我们可以支持十个分组交换用户
就像我们可以支持十个电路开关用户一样
没问题
但请记住，每个用户只有10%的时间是忙的
如果我们允许所有三个五个用户进入系统会发生什么
在给定的时间里，超过十个这样的人活跃的可能性有多大
活跃用户超过十个
那是排队形成和增长的唯一时间
人们可以用一些基本的概率和组合学来证明
该类不需要的
所以我们不会在这里进行计算
三十五个用户中超过十个活跃的时间
是零点零点四
也就是说，如果我们让所有三个五个用户在分组交换下进入系统
那么排队开始增长的时间百分比不到4
百分之一的时间
这是一个相当小的数字
也许
我们愿意忍受偶尔的延误和损失
为了让这三个
五个
而不是只有十个用户进入系统
这种分组交换下的性能增益称为统计增益
分组交换的复用增益
这是使用分组交换的一个关键论点
当分组交换在六十年前发明时
嗯
现在对您来说，数据包交换似乎是最好的事情
自从切片布雷特
是灌篮冠军吗
可能看起来如此
甚至今天的电话网络实际上是以数据包的形式传输数据的
所以在某种意义上，我们可以宣布分组交换是赢家
分组交换对于突发数据特别有用
当一个源只是偶尔有数据要发送时
很简单
没有呼叫设置
没有资源预留
主机刚刚开始发送它必须发送的数据
我们已经看到了拥堵
可能会发生分组延迟和丢失
但我们也会看到互联网协议
尤其是TCP
会对拥堵做出反应
通过降低发件人的发送速率
面对拥堵
所以拥堵和损失可以
在某种意义上可以避免或至少减轻
是否有可能通过分组交换提供类似电路的行为
俗话说
这很复杂
但我们将研究各种技术，试图尽可能地电路
嗯
让我们结束对网络核心的介绍
回到我提到过几次的一个短语
当我说互联网是一个网络的网络
这到底意味着什么，这在互联网的结构中是如何反映的
哎呀
就像我被困在互联网里一样
嗯
到目前为止我们看到的是
网络边缘的用户连接到接入网
那是不是家庭网络
移动网络
机构网络
以某种方式我们需要一种方法将这些数以百万计的接入网连接在一起
获取用户之间的端到端路径
我们怎样才能做好呢
我们可以连接那是电线
每个访问ISP到每个其他访问ISP
但这需要n阶平方连接
当n是数百万时
这种方法不会规模化
所以考虑到数以百万计的访问ISP
我们可能会创建一个全球过境ISP
边缘的每个ISP都将连接到全球交通网络
主干网
如果你愿意，一个访问ISP将通过这个骨干网到达另一个Axisp
在计算机网络的早期
这确实是边缘网络相互连接的方式
但当然，如果一个全球ISP是一个可行的业务
骨干网络服务将有竞争对手
这些全球主干网需要相互连接
我们说一个网络与另一个网络对等
当它们直接相互连接时
多个网络可以相互对等的位置
有时被称为互联网交换点或对等点
可能会形成区域网络，以连接离家更近的接入网
并连接到纽约州的全球主干网
纽约州教育和研究网络
是向大学提供互联网接入的区域网络的一个例子
大学
博物馆
K至12所学校的医疗保健设施
然后像谷歌或微软这样的内容提供商
亚马逊
Akamai可能想经营他们自己的全球网络
事实上，他们这样做是为了让他们的服务和内容更接近最终用户
我们在这里看到的这张照片非常接近今天互联网的结构
我们说过互联网是一个由网络组成的网络
现在你明白了这到底意味着什么
在互联网的中心
我们有相对较少的连接良好的大型网络
这些有时被称为一级商业ISP
例如在T T有国家和国际覆盖的三级短跑
向边缘靠近
有区域网络
所有这些都相互连接
也就是说彼此同行，并与一级供应商同行
在网络的边缘
然后是接入网本身
当然还有像谷歌和脸书这样的内容提供商网络
将数据中心和服务连接到Internet的专用网络
有时绕过一级和区域ISP
为了让你了解第一层ISP实际上是什么样子的
这是斯普林特美国网络的最新地图
你可以看到边缘周围的各种国际联系
这里显示的每一个sprint节点实际上都是路由器的集合
形成所谓的存在点或弹出点
这里有一个爆炸的流行音乐
在那里您可以看到一组链接，这些链接将弹出路由器连接到客户网络
另一组连接到其他sprint弹出窗口的链接
最后是一组连接到对等网络的路由器
比如说
其他一级网络
好吧，这就结束了我们对网络核心的概述
我们在这里介绍了一些非常重要的概念
我们讨论了包转发过程
我们谈到了存储和转发网络
我们谈到了排队延误
丢包的可能性
我们区分了包转发和包路由
我们还讨论了分组交换网络的一种替代方案，称为电路交换网络
我们讨论了每种方法的利弊
我们最后讨论了
嗯
我们所说的互联网概念是什么意思
成为一个网络的网络接下来
我们要看看网络性能